## **（部分）老师及蓝熊Official语录与其他名人名言**

### 索引
[语文](#语文老师) \| [数学](#数学老师（高三）) \| [英语](#英语老师)

[物理](#物理老师) \| [化学](#化学老师女) \| [生物](#生物老师)

[历史](#历史老师) \| [政治](#思想政治老师) \| [地理](#地理老师)

[体育](#体育老师) \| [蓝熊](#蓝熊official) \| [名言](#古今中外其他名人名言金句)

### 语文老师

1. 别给人随便贴标签
2. 最残酷的词语——但是
3. 如果二轮复习再像一轮这样过一遍，高考就到了
4. 周五，上午看10班打球，下午看12班打球
5. 学校是温室，单位领导比老师凶多了。
6. 你们可以尝试喝点酒
7. 你以为你们学得很累，实际上比较松和
8. 6分不容易得，有时候你达到6分的标准了，但阅卷老师非要给你5分
9. 文言文要积累词汇，像英语一样。英语词汇量3000/6000/10000/30000 肯定感觉不一样
10. 你们都是没心没肺的。就算全年级都抑郁了，你们也不会抑郁。你们永远都不会抑郁
11. 日语中敬语很复杂，所以日语越到后面越难学。日本人很重视礼节。
12. 严重程度：佛系＜躺平＜摆烂，你们最多是佛系和躺平，最差的班才有摆烂的
13. 青杠7月份是踩个点
14. “为你好”多是“非爱行为”
15. 作文押题是忽悠，好的恒好，差的恒差，就算押中也如此
16. 你们“努力付出鲜回报，消极对待之”
17. 上讲台，台风要庄重
18. 写差了，接受心灵洗礼
19. 考试要注意边框切割
20. 反思自己者最了不起
21. 疫情缓解了，故2020.10.23后家长会改为线下
22. 别人不理解你是理所当然，理解你是锦上添花
23. 你的家长是“打压式教育”
24. 当年某一个“egg bro”，每天吃了很多egg
25. 我们的痛苦是外界施加的，比如2022年3月16号停水了（这个观点与某とら相反）

### 物理老师

1. 我要打得你喷嚏都打不出来
2. 这题都拿不下来，有点好耍
3. 这道题有点mang/恼火
4. 棒子打学生，不是我打学生
5. 用整体法
6. 死得邦硬
7. 你又小差了，后面站起！
8. 这个题好傻啊！他把你们当傻子！
9. 菜题
10. 最mang的大题是动量
11. 真的有点猛
12. 又遭了
13. 这么简单的题都做错，别人要笑你
14. 初中都晓得嘛
15. 叉叉还是点点（磁场方向）？
16. 力的最后一笔向左，所以用左手定则
17. 把这个说了吧（拖堂用语）
18. 我课堂上随便说一句话，就把你考死
19. 那不是搞定了吗
20. 7题和10题，好好收拾一下子
21. 知识就是力量
22. 白求恩的弟弟白求淦
23. 别拖网速！
24. 死温商！借了答案不还！
25. 物理越学越轻松
26. 重庆高考热学题简单，所以选择题做完就做热学 
27. 机车启动问题比较复杂，要多倒几遍公式
28. 地面要反抗（支持力），因为它变了形状
29. 动能定理公式缺ta，动量定理公式缺sa
30. 你真的是过磷酸钙，过于装怪
31. 你说你上课睡觉是多用电表的换挡。

### 物理老师（高一）
1. 这道题是同学们的菜
2. 这道题价值连城

### 数学老师（高三）
1. 篮球扣得厉害，考试分数也扣得厉害
2. 算通态！
3. 首尾相连，首尾连
4. 看到超越式应该开心
5. 看到压轴题应该开心，因为优秀的也做不起
6. 学校为了错峰，4月29号下午不放假，4月30号下午再放
7. （清明）放第五号~
8. 数学每天都要练，哪怕高考前夕
9. 没穿校服，罚款百元以上，并且请家长来理论
10. 吃个方便面，跑30km才能完全消耗掉
11. 吸烟与患肺癌的K方有30多，不吃早饭与胆结石K方也很高
12. 学校生态好，蚊子多
13. 多留校，少返家，别急着搬东西，东西不太值钱，分数很多钱都买不来
14. （早春）天气还冷，别穿少发烧了，还认为穿多的人“好撇哟”
15. 理性看待交费贵， 改变不了，想不通态，心中郁结
16. 你们要常用讲台上的酒精湿巾
17. 统计姓名，别画正字（二模水痘隔离餐）
18. 磨练才好
19. 一二诊成绩，你过不了几年就忘了，但高考成绩终生难忘
20. 二诊难度大于高考
21. 水痘本身不可怕，但时间紧。在家隔离自己做题也很好
22. 交个作业这么恼火吗？至于吗？
23. 高考考差了，考研可以弥补
24. 你们智商不低，肯定能考一百多分，可惜不努力刷题，只考九十多分
25. 平时数学不及格的，高考一般都能及格，因为高考比平时简单（2022数学呵呵了）
26. 月考考完了，题目很难，年级有人郁闷，往池塘走。学校老师、领导都吓死了，以为他想不开了
27. 永远敬畏规则，不要没人监督，就不守规则 
28. 别把月考当放假，一味地打球。如果考上了好大学，会有很好的球场来打球。想远一点！
29. 以前我们学校高三复习月考用自己老师出的卷子，大家平时做着开心，高考完蛋；现在月考用原直属校的卷子，月考完之后很难受，但是高考就觉得简单。
30. 最小二乘法的公式最好记住，考试的时候有可能不给
31. 当年对数讲两个星期，初中开始讲对数。2003年高考卷子，对数占了35分
32. 你们还是高三学生吗，打个雷就往外看。紧张感去哪里了，还不如滚回去重读一个初一
33. 大学寝室的人都来自五湖四海，要记得喊起床，万一有病，就死了
34. 被罚钱最多者，得“最佳贡献奖”

### 数学老师（高二）
1. 这么简单的题目你都不会做，我百思不得其解
2. 讲台清洁差，是恒成立问题
3. 现在不努力，将来卖麻辣烫。我努力了，是个研究生，当上了老师，多好。
4. 做作业画猫画狗都要交上来。
5. 不要军训的时候教官喊集合了，你还说我要做两道数学题。
6. 尽人事，听天命，try your best，结果看运气，但努力一定有收获
7. 这次考得简单，不到130不算好
8. 平时做大本，周末做小本
9. 2020.5.26起，数学要用“笔记本”做笔记
10. 我把你们当成最差班的学生, 把饭送到嘴边了, 让你们依葫芦画瓢做作业
11. 如你感冒，拉去做核酸
12. 低调做人，高调做事
13. 我觉得不发答案解析更好，如果有人在别的班要答案，挨罚！
14. 你们的作业两极分化
15. 高一数学是基础，高二是提升
16. 数学组编了本内部资料当暑假作业
17. 必修三书写格式重要
18. 你们书真干净，只写了几个填选题上去
19. 期末考上100很容易
20. 想考好，要做葵花宝典
21. 重师的副校长，60岁了，还play games 
22. 如果基本不等式错了，地球就毁灭了
23. 开学数学高分者130+，低分者20+，低分者不可甩锅于疫情
24. 如果早两年遇到你们班，我就吐血了
25. 我工作第一年教的差班，四十多个人，18个一本，剩下都是本科，比你们好
26. 疫情期间，网课认真的才学得多，主城只有上午才上网课，区县下午也上课，但高考的时候主城学生不会降分录取。
27. 三角函数和解三角形是同一个板块的，数列是独立的，不等式四处都有
28. 高一、高二的模块联系少
29. 高一在高考基础分占得多
30. 暑假要继续复习高一的，不要急着预习高二的。期末考好了别太开心。
31. 年级组长开质量分析会，数学怎么考这么差
32. 重庆40%的人用八中的卷子
33. 高三第一个月复习必修一，第二个月必修四，但是每次月考都考高中全部内容
34. 你们公式都记不住
35. 期末的题很简单，稍微绕点弯的都去了
36. 这种题型现实很骨感，掌握就是掌握了，没掌握就是没掌握
37. 现在不考线性规划了
38. 开学考数学分数是[68，130]
39. 等比数列比等差数列更难算
40. 直线计算量比较小，圆计算量比较大，椭圆计算量超级大
41. 高考突然有个题灵活，要摒弃题号观念，敢于跳题。
42. 不唯成绩论英雄
43. 遇难题做不出来别浮躁
44. 餐厅有人对着dish吐口水
45. （溶液浓度等比数列问题）当时这道题下放到了初中小学
46. 把正的写在一起，负的写在一起，就不会乱了
47. 日拱一卒

### 数学老师（高一，女）
1. 你是一个强大的个体，所以不要紧张。进入社会后，你这个紧张样子，对你很不利！
2. 根内数字要进城，先进院子再出门。出门之前看天气,零度以下带巾具。（数学口诀）
3. 科科赛赛，符号相反；赛科科赛，符号一致；还有那探探一探探~（三角恒等变换）
4. 一把尺子丈量前程，两把尺子丈量天下，三把尺子丈量乾坤。
5. （网课期间）你要么没交作业，一交就交了一长串。
6. 向量没有除法！
7. 注意空集！
8. 高考数学是很难的学科，平均分一般只有80多。我们是好班，要求平均110分
9. （高一上半期考试）这次考试要考整本必修一，难度比《AB卷》中的B卷还要大。 
10. 周末主要的作业才这些题目，你们却喊多
11. 击掌，给你力量
12. 真数，就是正数

### 化学老师（女）

1. 兄弟情深（化学平衡口诀）
2. 雷锋式的精神（化学平衡）
3. 你真像个癞蛤蟆，戳一下，跳一下
4. 电解吐司？
5. 这又是D-A反应
6. 这次大家平衡大题做得最糟糕，平衡大题和有机大题重做一遍！
7. 好多同学斐林反应，银镜反应都忘了
8. 注意标况下Kw不是1×10^-14
9. 苯环中没有双键，有大π键
10. 高中考新型的，化学不可能学透，可能考老师都不知道的新型电池
11. 注意电子移动方向，不死记阴阳离子去哪一极（原电池电解池）
12. 你以为是歧化，其实是归中

### 化学老师（男）

1. 人生的终极目标，就是生活愉快，祝你生活愉快！
2. 过氧化氢分解的单线桥表示法，就是左手把电子给了右手。
3. 一氧化氮微溶于水，而不是不溶
4. Let's 考一盘吧

### 化学老师（初中）
1. 活在当下，缓慢氧化

### 地理老师

1. 你跑100m只要10秒，但是如果是弯弯的道你位移100m可能要20秒。
2. 都说农民工是廉价劳动力，但我要泼盆冷水了，很多大学生也是廉价劳动力。
3. 很高兴能够参与到同学们高中阶段的成长和进步，祝同学们不久的将来都成为一个好爸爸或者好妈妈。
4. 高考题都出的非常好，都是以考知识点为目的，绝不是以挖坑埋学生为目的。
5. 如果考试期间，晚上睡不着觉，不必惊慌焦虑，因为这很正常也普遍。你的兴奋劲会支撑你把考试进行到底的。（改变不了事实，但可以改变对事实的态度）
6. 这真是不一样的人生体验啊（受挫的时候），遇事情换种心境就扛过去了
7. 河流的堆积岸和侵蚀岸，哪个危险？两岸都危险，都不能下河游泳
8. 如果你焦虑，那么就是闲了。
9. 上课打瞌睡就到后面站起，但是打瞌睡不等于睡觉。（睡觉是打瞌睡的充分不必要条件）
10. 槽线和脊线才是控制大面积的，而非高低压中心。
11. 周末好好休整一下，每一学期的第一个周末极其珍贵。
12. 优势学科是相对的
13. 现在讲追赶，将来讲超越卓越
14. 交通是先行官
15. 你们向往长江三峡
16. 古时候四川盆地是海洋。
17. 黄土高原一年降水集中在夏季几天的大暴雨。
18. 外力作用使得地表起伏状况“趋于平坦”，不等于“平坦”。
19. “初期背驼”记忆向斜背斜。
20. 一些岩石有放射性，但有人睡在上面，孩子都得白血病了
21.  岩石的变质作用，就像夏天回锅肉变质了一样。
22. 断块山就像筷子折断了
23. 伙食团团长做了15年还是个团长，如果真的优秀，就成了总司令，伙食团变成了御膳房。
24. 回归教材，考前要读2~3遍，卷子的材料、设问、答案一起读！
25. 占课我心里不踏实
26. 经济信息联播要多看，以学专业术语。
27. 这次开学考试，好多离谱的答案，如“鸡粪”“投放鸡鸭部队”
28. 失去了健康才发现其重要性
29. 不要“打擂台”
30. 当一个题目不会做时，看材料，还不会，再看材料，将材料读透！
31. 所有题目都不能空着！
32. 写上的答案不要涂改，越涂改阅卷老师觉得考生思维乱，仔细看，甚至直接零分。所以认真想好了再做答。
33. 看完选项再做答，A选项最有迷惑性
34. 地球运动这一块很难，绞尽脑汁，听不懂就算了吧，考试重点是大气。大气这一块强化了，而地球运动会弱化的。
35. 我们地理组群发红包，按抢到的金额排序，决定批改哪道题。
36. 一轮复习重点不在做难题
37. （2020.6.2讲关键词“记忆”）毕业后很多年，班主任的话忘完了，我的话你不会忘。食堂被淹，吃oreo的经历也不会忘。
38. 以前100人中有15人能考上大学，现在只有15人考不上
39. 当年北方冬季流行万米赛跑，参与的奖励是6张洗澡票和2块香
